---
title: 关于Android adb的一些基本使用
date: 7/28/2022 8:45
tags: [Android, adb]
categories: "Android"
description: adb
cover: https://picgo172.oss-cn-qingdao.aliyuncs.com/adb.png
---

# 关于Android adb的一些基本使用

## 介绍

adb的全称为Android Debug Bridge，就是起到调试桥的作用。通过adb我们可以在Eclipse中方面通过DDMS来调试Android程序，说白了就是debug工具。

adb的工作方式比较特殊，采用监听Socket TCP 5554等端口的方式让IDE和Qemu通讯，默认情况下adb会daemon相关的网络端口，所以当我们运行Eclipse时adb进程就会自动运行。

借助adb工具，我们可以管理设备或手机模拟器的状态。还可以进行很多手机操作，如安装软件、系统升级、运行shell命令等等。其实简而言说，adb就是连接Android手机与PC端的桥梁，可以让用户在电脑上对手机进行全面的操作。

## 准备

1. 你需要adb工具，来执行adb命令


> 通过Google Developers 官方下载：
>
> https://developer.android.com/studio/command-line/adb

1. 你的电脑需要正确安装你的手机驱动并且开启USB调试模式，以便adb命令能被正确执行

> 在解压后的目录下唤出cmd，进行操作

1. 在安卓设备的系统设置中启用 **USB 调试**（位于**开发者选项**下）

> 在搭载 Android 4.2 及更高版本的设备上，“开发者选项”屏幕默认情况下处于隐藏状态。如需将其显示出来，请依次转到**设置 > 关于手机**，然后点按**版本号**七次。返回上一屏幕，在底部可以找到**开发者选项**。
>

## 常用命令

- 查看设备

> adb devices：这个命令是查看当前连接的设备, 连接到计算机的android设备或者模拟器将会列出显示

- 安装软件

adb install

> adb install <apk文件路径> :这个命令将指定的apk文件安装到设备上卸载软件
> adb uninstall <软件名>
> adb uninstall -k <软件名>:如果加 -k 参数,为卸载软件但是保留配置和缓存文件.

- 进入设备或模拟器的shell：

adb shell

> 通过上面的命令，就可以进入设备或模拟器的shell环境中，在这个Linux Shell中，你可以执行各种Linux的命令，另外如果只想执行一条shell命令，可以采用以下的方式：
> adb shell [command]
> 如：adb shell dmesg会打印出内核的调试信息。

- 发布端口

> 可以设置任意的端口号，做为主机向模拟器或设备的请求端口。如：
> adb forward tcp:5555 tcp:8000

- 从电脑上发送文件到设备

> adb push <本地路径> <远程路径>
> 用push命令可以把本机电脑上的文件或者文件夹复制到设备(手机)
> 如果要push文件到system目录下，需要先挂载读写权限，即命令 adb remount
>
> 

- 从设备上下载文件到电脑

> adb pull <远程路径> <本地路径>
> 用pull命令可以把设备(手机)上的文件或者文件夹复制到本机电脑

- 查看bug报告

> adb bugreport

- 记录无线通讯日志

> 一般来说，无线通讯的日志非常多，在运行时没必要去记录，但我们还是可以通过命令，设置记录：
> adb shell logcat -b radio

- 获取设备的ID和序列号

> adb get-product
> adb get-serialno

- 进入终端

> adb shell

