---
title: 一些关于以往的事(一)——小初前(Simple version)
date: 10/1/2022 20:20
tags: "杂谈"
categories: "杂谈"
description: 杂谈
cover: https://picgo172.oss-cn-qingdao.aliyuncs.com/img/202210012020201.jpg
---

就像标题所说，这是一个精简版本，标准为我认为可以用来公开的部分

未公开之处用`🔞`代替，只做代替之用，无任何含义

> **单独说明：**
>
> 关于外网的问题，我觉得只要一个人会上外网，玩的透一点点，对灰产、暗网、黄色，更甚者血腥暴力反动一类的东西都多多少少会见识过。我也如此，不过我从来只是以一个旁观者的角度看待，我从来不涉足。而某些网站/群组这种东西本就是文明社会无聊时消遣的灰暗玩具。就算我全删了，我还是能找到，我永远能找到，看与不看一念之间，只不过本来就是虚无一场，又何必去看这些无趣的东西呢。
>
> 谁没事整天看不正经东西，我是都知道，懒得去看，一个能思考的人也没必要用这种社会背面的低级趣味来取悦自己和下半身，我不是原始欲望的动物。**——引自[如何迅速的了解我](https://sheerkvc.top/2022/09/29/32.aboutWhatIKnow/)**

完整版共计18197字，精简版共计8551字

------

**本精简系列均不会有任何真实姓名和*照片*出现以保他们不被人打扰**

------

#### 权当人生渺渺，一文以记之，聊以自慰，仅记于心

------

我是02年4月生人，22年的这时候已经20岁多一点了，适逢大三刚开学一周且博客已经搭建了小一个月，除了折腾美化就没怎么沉下心来记录一些东西。当然，我知道这也是每一个博客人的必经之路，或许我只是脱离的稍微快了一些。所以先从回忆过去开始吧，趁着人和事都还没有忘记，把事情都记下来应该也不愧于活这一辈子了。

# Before primary：

### 幼儿园之前：

我从记事起就在我奶奶家住着，`🔞`我就已经见过小霸王游戏机、鼠标、键盘、影碟机了，当然我并没有玩过、给谁买来玩的我现在也不在乎。

听他们说，我小的时候整天看天线宝宝，看着影碟机里庞龙的《两只玫瑰》还跟着唱，还记得每天晚上都喂我吃一片叶绿素（后来就没再吃过/有一说一这玩意是真难吃）。

### 幼儿园中：

幼儿园的记忆是从刚入校门开始的，当时一群小屁孩都在哭，我也不知道为什么，走到教室门口看见都在哭觉得自己不好意思也跟着一块哭了起来，虽然确实不是因为离开家想哭的。。。貌似还在抱着门框。

那个时候我学过电子琴，弹一些简单的小曲子还是可以的，不过后来为什么不学了已经记不得了。要是一直只能学下来应该混的也不错，小时候啥也不知道，能坚持得住就是例外中的例外，也没啥后不后悔的，如果以后日子过得不错兴许重新拾起来玩玩吧。

还记得一次进到某个屋子看见了抽屉里一摞一摞的红本本，无感，幼儿园对毕业又能有什么感觉呢？

# In primary：

刚入学的时候学着分队放学，新生都在校门跟前排好一列列的队伍，红黄蓝绿紫队之类的冲向各个方向，还记得抬头看远处的二楼，我妈/还是我奶在上面一直看着，无感，只求放学回家玩。`🔞`

### 老师：

- 小学我的**班主任**是我**语文老师**。人真不错每天都乐呵呵的，不过有的时候还是被班里气得够呛发脾气，她的板书和字是真的好看，标准的楷书看的我是一愣一愣的。一开始我也不会写字，连对号都是硬生生的两个短实线，但由于深深被老师的板书吸引，没多久我的对号已经能偷天换日了。

- **数学老师**换过两个，第一个女老师教的没印象（可能当时的太简单了），后来生孩子跑去云翠教学生再也没回来。第二个老师张强哥哥，最大的特点就是下巴也太平了！！！能刀削面的那种，自从来了之后每周四就开始做卷子，也在我心里对数学养成了深深的不满。。。。

- **科学老师**是一个男老师，下巴很尖，是怎么的呢我就加上了他的QQ，他也确实兑现了他不怎么登QQ的诺言，再上线已经变成了女儿的模样了。

### 书法：

小学应该报过书法班和初中衔接班，都在我家楼下不远处的三四个小破房子里进行的，叫叮咚乐园，每逢结课之类还会发小米老鼠本子奖励，可惜我应该已经不知道丢到哪去了。学过英语数学书法，snake一类的词还是在那个时候看图写话般的用拼音记住的。不过**最带劲的就是我书法的老师竟然是我班主任**？那个小破房子里，光都进不去几个，一人一个翻盖小木桌用字帖练字，还记得当时连头都不敢抬，就写完一下午回家，生怕老师`放学后`算账哈哈。所以小学后期我的字我一直写的不错。

### 学习情况：

小学没啥可说的

## `🔞`

### Ending：

当时我们全班写了两三节课**同学录**甚至更长，还都在校服上签名，我鉴于爱惜衣服和没那么外向只是草草毕业了。

------

# In junior：

### 军训：

关于初中初期已经记不得什么了，只记得军训教官给了我几个子弹壳，有次他给了好几个人**子弹壳**，到我的时候就没了，后来等别人走光了又偷偷叫我塞了一个哈哈，他还是很喜欢我的。后来除了初三步行去我们那边的监狱观光见过他一次就再也没了交集(虽然加了QQ，感觉也已经变了人了)。

**可惜可惜**

### 随话：

还加过小记者社团，说的采风，其实就是跟着老师瞎逛游，每个周四能拿着手机去学校还真是个新鲜事，那个时候王者兰陵王才刚改版，从男刀改成了fw，亏已经退游了。`🔞`

------

唯一一次开运动会带着手机去，老板让我看着别人尽量别看手机，但是我貌似是看手机看得最多的人😵，还白了我好几眼哈哈。图集如果能加密就放到主页里了。

### 老师：

- 好嘛，**班主任**又是**语文老师**，他甚至在我出生的时候就见过我，听我妈说她那时候和我老班的媳妇在一个病房里养身体，我很乐观的觉得老师不会记得，很遗憾的是有次考的很烂去办公室他还是记着说了出来（悲 😵‍💫。他的字也是真的好看，飘逸的行楷+xue微的草式连笔，又让我太陶醉了，学不来学不来，没个十年书写功底是真白搭。就是每天都不经意的咳嗽，还是要身体为主啊。希望再见几次吧。

  对了我在初中之前自认为不是班干部的命，直到在第一节临上课之前我被班主任任命为他的语文课代表。

- 对我**英语老师**我是一百个敬佩，她用一己之力把我英语带开窍了，从一开始自己学自己的、加拼音，到后来的和三个课代表领读全班新单词，一开始紧张的我站起来自己先读一遍慢慢的到后来算比较从容领读，不紧张是不可能的。学的语法/派生我都记在课本单词表和课文上。她的教法是真的无解，先读单词到你吐了为止，然后从单元头——课文——单元尾，每个有语法的地方都说的仔仔细细，到了一个时态的地方才展开讲。**先打单词基础，到了点再大幅度展开其知识点，这应该是一个负责任的老师理所应当的教学计划，也没什么费时间费经历的。**这一点值得每个人学习。而且我记得也能一个不落，虽然很多但我总能记住，就像一开始课代表读完单词之后我已经记得差不多了的样子（包括语法）。那个时候我的英语可以说是一点问题也没有，并且我真的喜欢这一门课。


> 对了她的行草英语真的很好看

### 学习情况：

我们班不算很好，也没几个真聪明的，最后很多去了职专/专科，德不配位常年第二第三瞎逛游。唯一一次裸分考了第一的考试因为体育中考加了体育分瞬间到第七。鄙人体块大但是还是太虚，连中考那个（铅球）都扔不满分。mmp....

## `🔞`

### Summary：

初中我已经开始在走**下坡路**了，学业上随着对数学的厌越来越强烈，初中还不是繁重的学业并没有将这个缺点放大，不过加速度越来越快了。`🔞`

### Ending：

突然就毕业了，大家都在班里用手机拍照，我也忘了当时我在做什么，我只顾拍别人，就像个局外人。`🔞`或许最好的记忆就是遗忘所有吧，忘记总能冲去不解和烦心事。
总的来说，我十分感谢我的语文/英语老师，他们不单单教我知识，还在我的思想里刻下了不可抹去的一笔。`🔞`
