---
title: 一些关于以往的事(二)——在高中(Simple version)
date: 10/1/2022 20:25
tags: "杂谈"
categories: "杂谈"
description: 杂谈
cover: https://picgo172.oss-cn-qingdao.aliyuncs.com/img/202210012020201.jpg
---

# In high:

## 重点班：

我上了我们美丽的平阴县最高学府——~~***理!***~~平阴一中的推荐生，当时考的只有语数英物化（应该），分也不算多，书接上回，我从家里等他们中考完就早一个月去高中学各科了。我还记得地理学公转自转，以为这一个月学的都没啥用就没正经学，月考二卷只得了2分（还是蒙对了＞＜）`🔞`

<center>事实证明，高中的知识数量级确实比初中多了n个不止,而且我也没那个本事也不配去一心多用。</center>

## 老师：

### 高一：

- **班主任**是**英语老师**，不过五大三粗的，但心不粗，他有两个女儿，现在应该一个大学一个高中了吧。评价是当班主任很好，但最好不要教课。先把单词过一遍，填鸭式的学习语法，最后读几遍课文，我以前记在课本后面到现在没一个忘记的，那次上课见我这样记问我笔记在哪，我拿出来一本给他，上面本来就没写什么东西，他又拿旁边我们班当时前3的一个人的厚厚笔记给我看并告知我中午让家里给他打电话。很不理解，放学回家路上、在家里一直骂街，我觉得每个人的学习方式都不一样，**强制性的填鸭式教育不可能培养出一个全能型人才**的，更何况要照你不对的东西加在我身上。我这辈子也不认同这种教学方式，当然，记住一个反面教材也是一种财富。

  <center>*高一一年，英语相当于什么也没学*</center>

  一码归一码，老班对整个班级的管理严中带细，我们在他面前也敢放开去说话，也敢开一些好玩的玩笑，他真生气的时候还真没见过几次，（可能后期我们班整体下滑，`他一开始制定了副科大跃进计划，班里副科全炸；又主课大跃进计划，效果亦然`的原因生不动气了？）一直都是一个带着微笑的老大哥的样子。

  <center>他对得起`老班`这个称号，可是这种时势造不出英雄</center>

- **数学/地理老师**没啥可说的，都很温柔好看，可惜后面被我们班成绩气的也不轻。

- 怎么说呢，我们高一的**语文老师**有很多人和她走得很近，可能是她长得比较朴素和说话又比较直接，她说过她自陕西那一块来，能走出来确实是不容易。她也很和很多学生谈过心，严的时候也真的能看出来是站在学生的角度想，可惜我没辣么活跃也不咋能熟起来。

- **化学老师**后来成为了我高二/三的班主任，高一的时候觉得这人是真逗，整天笑的咧开嘴，讲课激情四射，尤其是在说mol的时候总是带着一根手指头点空气一下。有次月考中途在教室外头和7班一个也是推荐生的新认识的fhr一块说起来了，他很阴柔的用经典手势说出了1mol水的样子，我觉得很逗，后来我在班里大肆宣传干脆版1mol水，因为太过形象和抽象传来传去除了这8个推荐生班连很多普通班都知道了。后面高二他换眼镜，因为我当时玩的时空召唤里有个法强装备叫破魔眼镜，我就打诨叫破mol眼镜，但传的不广，mol应该是近几年老师外号传得最广的没有之一了吧。在这里还是想对老师说句对不起，开玩笑也只是大家都喜欢你上课的样子，而不是恶意的诋毁。

### 高二:

**PS：因为从我这届山东开始选科所以又分了次班**

- 如同上面，高一的**化学老师**变成了我的**班主任**，从这之后就很奇怪，每天要么高兴的要死，要么很压抑。还记得有一次刚下课出去满脸高兴，没3分钟从办公室里回来让我们去跑操脸上就已经阴云密布了。对班里前半段永远都是嘿嘿嘿的笑，后面的学生基本上都是板着脸在听说些什么（很少不会的的情况应该是他特别特别高兴吧）。前几名谈恋爱也从来不管不问，别人有一些什么事就瞬间盯上，虽然确实应该，但是总让我感觉很膈应。所以在他面前我永远也放不开，也不敢说什么，慢慢就不粉了。

  正如之前，我在第一节语文课之前又被班主任任命成了语文课代表，（我也没py过啊😑

- **语文老师**换过两个，第一个也得35+的样子，看着挺漂亮，个子不矮，不过姿态什么的就感觉很老气。`🔞`夏天的时候来上课，好家伙，就外头套了个黑色薄纱衣服，里面的内衣都很清楚，我一直也不敢正眼看人家（有点太不道德了是吧）。教的普普通通，上课还记得喜欢提问我们，我们都很紧张。后来好像是生孩子就换了另一个老师。

  第二个**语文老师**应该40多了，个子不高，看着没第一个有心眼，不过自从疫情在家上网课，她对学生们的评语真的很恶毒向，真的在学校里看不出来她怎么还能说出来这种的话，后来我瞎写的一篇给我50，很认真写的一篇直接36判我跑题，还说了很难听的话，自此我的作文从50左右的水平直接变成什么也不会写了的水平了。神了。我和另一个课代表谁都不愿上课之前去找她，平常看着很温柔，怎么会是这种人呢？

- 我的**英语老师**是个小矮个，我在座位上使劲往上挺挺身体就能赶上她高，她是我在高中遇到的最好的老师之一，人真的不会对学生有任何心眼，对每个人都是很认真的在答疑和对别人的正常笑话去回应。虽然已经到高中后期新知识已无多少，但后来狂刷模拟题的我直接稳定到135+和老师的润物细无声的教学方法是分不开的。

  > **她是我敬佩的老师之二，也能算我人生路上的老师**

- 我的**数学老师**是一个操着东北话的瘦瘦的男人，也是梗最多、性格最好、教课最认真的老师，因为他的满民族，他甚至还是我们当地的政协委员。他对学生的态度不亚于我的英语老师。

  他每天都在做题，每个题都有7/8种思路去解释出来，过五关斩六将法、单刀直入法.......很多我已经记不起来了，而且难度也是最顶级的。也正因如此，我们班很多数学好的成绩更上一层楼，数学本来就不怎么精通的更加落后。既是优点也是缺点了。我的数学自从高一的110左右直直降到高考的76，和他不厌其烦的众多方法也有关系，前三个选择题的解法你都整这么多，一套卷子这么多题我也记不住这么多解法啊，讲完难的，半节课过去，简单解法早就忘了。

  他是老直男一个，对象还是我们这叫普通班的一个女老师，看他们全家合照他笑的是真甜，直男也能会被一些东西感动到吗？不过我早已对此失去兴趣了。

  > 他是我敬佩的老师之三，虽然我在数学上确实没大灵感也没啥兴趣，但是他的的确确是一个负责任的好老师（就是得注意休息啊，不能每天都在做题）

- **生物老师**从我高一带到高二后半段，也是一个东北人，讲课颇有喜感，但是背后总能将知识默默的灌输到每个人的脑子里，每个人都喜欢她，只要是上课脸上永远挂着微笑，无论赶路还是心情如何，她没有一次让她的学生们感受到上课是一种痛苦的事情，相反的，上她的课有一种在看电影消遣一样快乐的心情。

  可惜后来因为身体上的原因住院修养了一段时间，再回来的时候已经把我们班舍了教另外两个原来的班，不过每次走过我们班都会进来看看，一个人教这么多班本来就是一件很难的事，我也赞成这种做法。身体重要，不过私心里还是希望她当时能回来教我的。

  后来换的两个生物老师一个比一个垃圾废物，一个甚至连DNA的3‘、5’段都不知道的垃圾女的，一个只会念课本说谜语的废物男的，说的当时省状元是他的学生是这个男的的学生，不过人家和你也没关系吧？狗仗人势罢了。

<center>要知道，误人子弟是不得好死的</center>


- **地理老师**是年级副主任，挺年轻但油滑，每次上课先扯别的有的没的，有次讲卷子45分钟讲他自己的事，4分钟把选择题看了几个，1分钟说了说大题就下课跑操了。不过人挺逗大家也算比较喜欢。

## `🔞`

### Summary：

`🔞`高中是我最想忘记的时间，读至此地也能看出来高中完全是我咎由自取的结果。

在初中还算个班里不错的位子，不过`只看成绩`高中里在我三年的努力下，很少有表现的机会。有的时候会灵光一闪考个高分、有个邪道速通方法也只是极少的一现了。

高考不算好，`🔞`有次从我家东面的大上坡过去的时候我就有预感，大学将是我最巅峰的时刻，因为我知道我情商还算凑活。

**什么时候你能醒呢狮子？**

### Ending：

高中的毕业更是草草，高考完直接回家玩，只是后来有忘了谁组织的聚餐（而且我居然还去了）、回学校拿专业指导书、回学校英语口语考试这三件事，并不留恋，甚感解脱。
