---
title: 交流的艺术
date: 7/27/2022 21:37
tags: "杂谈"
categories: "杂谈"
description: 提问的智慧
cover: https://picgo172.oss-cn-qingdao.aliyuncs.com/img/202210081448412.png
---

**1.在人际交往中巧妙地运用语言艺术**

　　**1.1 语言使用要得体**

　　在人际交往中，我们的语言表达一定要是健康、积极的，这样的语言能够促进交流，改善人们之间的关系，所以这就是要求我们注意在人际交往中语言的使用应该得体恰当，当然除了语言内容是得体的，在交流时对对方所使用的称呼也应该是恰当的、得体的，恰当得体的称呼能够拉近人们之间的距离，为交流创造了一个良好的氛围，如果在交流时对对方的称呼不得当，很容易在交谈的一开始就引起对方的反感和不配合，不利于谈话的有利进行，甚至会激怒对方，所以在人际交往中，语言的表达一定要学会“得体”。

　　**1.2 表达方式要适当**

　　在人际交往中，还需要对言语的表达方式进行合理恰当的选择，语言的表达方式有多种，由于人们在交谈时，交谈的内容和目的都不尽相同，所以我们对于语言表达方式也没有具体的条条框框，而是根据实际语境合理灵活的进行选择，这里语言表达的内容包括语气的选择、修辞方式的选择、语句种类的选择，对于所要表述的观念对当然如果在表述时注意到这些基本的问题那么与对方的交流过程会使得对方感觉到舒服方接受程度比较高，如果对方愿意听，那么是非常有利于谈话继续的，在语言表达的时候不要拐弯抹角，更不要对一些关键内容避之不谈，一定要讲清楚自己的目的和谈话的中心主旨，无论自己想要表达何种感受快乐也好，痛苦也罢，一定要恰当的表述出来，而不是机械的抱怨或者对对方有言语上的攻击。

　　**1.3 说话应该合乎礼貌，适当的夸赞对方**

　　无论是谁都想得到被人的尊重，当然在语言交流时也不例外，这就要求我们在表达语言的过程中，注意礼貌，与人交际的过程中，礼貌是首要的，在语言表达中可以适当的多用“您”、“请”、“谢谢”等字词，这样可以让对方感受到亲切友好，愿意进行交谈。当然还要投其所好适当的对对方进行称赞，每个人都希望得到别人的夸赞，当然这里的“夸赞”不是溜须拍马。而是真正发自内心真实的夸赞，在交往的过程中，多发现对方的闪光点，对对方进行适当的夸赞，能够引起对方的兴趣愿意与你进行交谈，当然这里的夸赞必须要建立在真诚的基础上，有可能起到事半功倍的效果。

　　**1.4 应避免引起争论**

　　在与人交谈的过程中，有些人性子急，脾气爆，一言不合就会与人发生争执，这样很难使得交谈顺利的进行，很可能导致对方不配合，所以这就需要注意在谈话时避免引发争论，在谈话时遇到意见不统一，应该采取协商、商议的方法解决，不能一味的进行争执，这样是毫无意义的，不会达到交谈的目的而且还会伤及感情。

　　**1.5 交谈态度应该真诚**

　　真诚是进行人际交往的基础，任何交谈都是建立在真诚的基础上的，在跟人进行交谈时，语气应该诚恳，对别人是坦诚相见，这样才能让对方感受到你的诚意，并且信任你，愿意敞开心扉的与你进行交谈，可以说真诚是人与人之间交流沟通的桥梁，只有真诚的交流才能建立起彼此之间的信任，当然还会给自己带来很多意想不到的机遇。

　　**1.6 说话要把握时机**

　　与对方交流时，应该学会察言观色，善于利用时机，例如在对方不开心的'时候你去讲一些过分的话或者是请求对方做一些事情，那么很有可有会收到拒绝引起对方的反感，有些话在适当的时机讲出来会起到意想不到的结果，所以善于把握说话的时机也是语言艺术的一种。

　　**2.结语**

　　综上所述，人的成长、发展、成功和幸福都与人际关系密切相关。正常的人际交往和良好的人际关系都是保持心理健康、幸福生活的必要前提。语言是人类最重要、最便捷的交际工具，人们可以用它来表达情感、交流思想、传递信息。因此，不论从事任何工作，善于运用交际语言，就会给我们的交际带来生活的魅力

## 　　人际交往的语言艺术有哪些 篇2

　　**一、自卑心理**

　　有些人容易产生自卑感，甚至自己瞧不起自己，缺乏自信，办事无胆量，畏首畏尾，随声附和，没有自己的主见。这种心理如不克服，会磨损人的独特个性，不利于人际关系的发展。

　　**二、怯懦心理**

　　主要见于涉世不深、阅历较浅、性格内向、不善言词的人，由于怯懦，在人际交往中即使自己认为正确的事，经过深思熟虑之后，却不敢表达出来。这种心理别人也能观察出来，结果对自己产生看法，不愿成为好朋友。

　　**三、猜疑心理**

　　有些人在社交中或是托朋友办事，往往爱用不信任的目光审视对方，无端猜疑，捕风捉影，说三道四，如有些人托朋友办事，却又向其他人打听朋友办事时说了些什么。结果影响了朋友之间的关系。

　　**四、逆反心理**

　　有些人总爱与别人抬杠，以说明自己标新立异，对任何一件事情，不管是非曲直，你说好，我就认为坏；你说对，我就说它错，使别人对自己产生反感。

　　**五、作戏心理**

　　有的人把交朋友当作逢场作戏，朝秦暮楚，见异思迁，处处应付，爱吹牛，爱说漂亮话，与某人见过一面，就会说与某人交往有多深。这种人际交往只是做表面文章，因而没有感情深厚的朋友。

　　**六、贪财心理**

　　有的人认为交朋友的目的就是为了“互相利用”，见到对自己有用、能给自己带来好处的朋友才交往，而且常是“过河拆桥”。这种贪图财利，沾光别人的不良心理，会使自己的人格受到损害。

　　**七、冷漠心理**

　　有些人对各种事情只要与己无关，就冷漠看待，不闻不问，或者错误地认为言语尖刻、态度孤傲、高视阔步，就是“人格”，致使别人不敢接近自己，从而失去一些朋友。

　　**八、干涉心理**

　　心理学研究发现，人人需要一个不受侵犯的生活空间；同样，人人也需要有一个自我的心理空间。再亲密的朋友，也有个人的内心隐秘，有一个不愿向他人坦露的内心世界。

　　有的人在相处中，偏偏喜欢询问、打听，传播他人的私事，这种人热衷于探听别人的情况，并不一定有什么实际目的，仅仅是以刺探别人隐私而沾沾自喜的低层次的心理满足而已。