---
title: 二战总结
date: 2/29/2025 19:32
tags: "杂谈"
categories: "杂谈"
description: 杂谈
cover: 
---

今年被打鸡到了，直接考的本校软专er，结果数学还是一生之痛哈哈哈哈哈哈。稳下心来走调剂了，咋说呢，好像考研之后确实相对以前变了不少，现在连微信都懒得回，麻蛋，感觉除了玩不一会就腻了的游戏和刷抖音就没有什么有兴趣的东西。找个活干也不想，除了躺尸没有任何乐趣。

考的自我感觉还是很差，数学今年很简单但我还是不行，政治英语很好的科还tm是最难的一年，真题就没哪套跟今年一样抽象，专业课本来让那个姐带我带的，模拟题做了10套感觉完全没问题，但是居然只给我不到100......也不去成绩复核了，再给我少个3、4分的啥学校都别去了。

还记得24年年初还在学校里的时候，周围全都是考上忙起来的，就我一人搬个桌子去公教楼看题，小三舍友背刺我之后在学校抬不起头来（反正他也不要脸），我也不太好受，不过正好也要继续二战，每天一个人也正常，习惯了

很热，有的时候大妈还不给我开走廊的空调mmp，14p借给一朋友，13mini流量+夏天+大太阳，我只玩竞技模式。。。。因为挑战和生化根本玩不了卡的要死，早晨买俩蛋+卷肠，下午饿了就去自助机上买个小饼干啃啃，后来还买的鸡胸肉

真离谱，一开始每天走的腰酸背痛的，后来还没意识到就走到公教楼了，瘦了小20斤（不过现在应该又涨回些来了。。

后面离校之后就一个人在济南我妈那个小屋里学，冷不丁我姨还来捎口饭，倒是一天天重复的没什么感觉了。但是全程自己一个人也挺疯的，基本上每天晚上睡觉之前都能闪回一些画面很让我力竭，可能有的事情本来就是遗憾吧，至少对我所有的事情都是这样。

可能只有完全忘记才能释怀吧，但这理论上是不可能的事情，摆烂了，爱咋咋地。假装糊涂人④一下得了

有一说一，刚看到成绩的时候懵了，下午听到国家线的时候又感觉有点希望，就调剂了一下

挺幸运吧3月初就开始找调剂，看导师，查分数，第一个发邮件的老师就是现在录取我的这个老师，虽然以后应该和计算机无缘了，但是这个老师人好好，也是研究计算机+材料方面的东东。本科确实对化学不感兴趣，毕竟以前只对历史感兴趣，只是小学以前练过钢琴和画画er，但是还是只能走理科了。

多的就不说了，也怪我到了大学才知道该学啥、啥有前途，不过也晚了，总比40多知道的好哈哈哈哈哈哈。本科不好好学确实按我的跨考剧本是这样，但是真的考上研还是好好打下手吧，我也明白既然走调剂，混几年出来就业也是fw东西，但是就算考上计算机我也是该学的还要学，肯定不会跟本科一样了

而且这个老师是荷兰捞翔嘞，人看起来真的挺好的，也没嫌弃我😭，无以为报了，而且他真的好牛逼还特别年轻的副教授，我嘞个豆啊，以前应该也有很多个累死累活的晚上吧）。。。好好给人家干活，干啥都行，看着网上一堆别往死里干、天坑出来还不如早挣几年钱的video，

反正我二战也是在赌，考上了也要赌，我就赌我能尽最大的努力让导er牛逼起来，管他做什么实验干什么累活的，总比学狗日的数学强🤡，导er牛了我才能沾光喝口汤。也算人家要我，我给人家的交代了，不然心里很过意不去

可能吧一开始，如果考上了计算机，可能学上三年就出去赶紧找活了，毕竟达到入行门槛了，但是现在选了环境专业，只能往读博方面靠了，

但是我周围那些快研二的人看起来都半死不活的。。。。md我有点慌啊，我还不想让心气死掉，因为我清楚我一旦死掉心气就再也回不去以前的状态了（虽然到目前已经死了很多了，再死掉的表现可能就是网上也懒得发消息了）

芜锁胃了，反正现在也死不少了，这23年没有哪一天不是在被数学折磨中，现在终于要脱离出去了，我干啥都愿意

好好干，往读博走至少还要5年，那时候就要小30了，离谱，我现在只想当一个自己世界里的小废物了

（会不会一战上岸的话我爷还能多活几个月🧸）

以上就是22,23岁的事情了，快变成老头乐（悲
